.. sectionauthor:: Дмитрий Барышников <dmitry.baryshnikov@nextgis.ru>

.. _ngfv_inspector:

Мобильное приложение "Лесной инспектор"
=======================================

Это - мобильное рабочее место лесного инспектора. Приложение обменивается картами, данными и документами с сервером. При прекращении доступа в интернет данные собираемые в приложении накапливаются, и затем отправляются при появлении сети. Документы создаваемые в этом приложении сохраняют в себе координаты.

Пользователь может делать следующие операции

* Создавать акт о лесонарушении. 
* Создавать отдельные ведомости пересчёта.
* Создавать акты полевых мероприятий.
* Создавать заметки.
* Смотреть карту.
* Просматривать созданные документы, выбирая их на карте.
* Просматривать точки целеуказаний.


Главный экран программы, показываемый после запуска


Основная кнопка приложения.

Согласно требованиям разработчика операционной системы, во всех современных программах должна быть такая кнопка в углу окна. По нажатию на неё выполняется основное действие.


Создание заметки
------------------------------

Это самая простая операция, с неё можно начать знакомство с интерфейсом. Для создания заметки выполните эти действия:

* На главном экране нажмите основную кнопку приложения. Нажмите "Заметки".


Пункт создания заметки в основной кнопке приложения.

Сверху экрана вы видите панель координат

Ввод координат 
::::::::::::::::::::::

Задание координат работает одинаково для всех форм.
По нажатию клавиши [круглое] в форме будут записаны текущие координаты.
По нажатию клавиши [маркер] откроется карта. В середине карты будет маркер [маркер]. Передвиньте его пальцем на нужное место, и нажмите [галочка]


Создание акта о лесонарушени
-------------------------------------------------

#. На главном экране нажмите основную кнопку приложения. Нажмите "Акт о лесонарушении". Откроется форма акта.

Форма акта о лесонарушении в начале заполнения

#. В поле "Место составления" введите место составления акта.
#. В поле "1. Вид лесонарушения"  находится список. Нажмите на него, и выберите из списка нужный вид лесонарушения.

Нажмите сюда

#. Нажмите на поле "2. Место совершения нарушения". Откроется карта. Нажмите на основную кнопку. Координаты можно задать разными способами по вашему выбору. 

Список
:::::::::::

Откроется список лесных кварталов. Вы можете выбрать в нём одно или несколько значений. Нажмите на квадратик в правом краю, что бы поставить галочку. 

Список может быть очень длинным, поэтому по нему можно искать. Сверху имеется кнопка поиска (2). Нажмите на неё, и введите на экранной клавиатуре часть названия (лесничество, или номер квартала). Не работает чего-то.

Охват по пням 
::::::::::::::::::

ведомость пересчёта пуста

Обходом
::::::::::::::::::

Вылетает

Вручную
:::::::::::::::::

Скопировать из доков по мобильному рисование полигонов


После ввода геометрии нажмите кнопку Назад сверху формы.


Список лесоделения

(1) - галочки, (2) - кнопка поиска






Создание акта полевых мероприятий
-------------------------------------------------

* На главном экране нажмите основную кнопку приложения. Нажмите "Акт о полевых мероприятиях".





Настройки, которые должны быть выставлены для работы
----------------------------------------------------------

* В устройстве должен быть включён gps
* В приложении должно быть включено брать координаты с gpx
* В приложении должна быть включена синхронизация
